---
title: 2025 年前端工程師面試心得
date: 2025-10-22
summary: 今年一直陸續有在面試前端工程師，這篇整理了個人面試到的一些公司，希望對找到這篇文章的人有幫助。
category: 前端
tags: [other]
---

今年一直陸續有在面試前端工程師，大概面試了 20 幾間，這篇整理了個人面試到的一些公司，希望對找到這篇文章的人有幫助。

## 個人背景

4 年經驗的前端工程師，主要寫 Vue3 + TS，React 略懂。

## 求職方向

非博弈、且非開發內部系統為主，其他條件是：

1. 離家不要太遠、太遠要有遠端或混合式辦公。
2. 薪水有成長。
3. 技術不要太老舊。

光是這些條件我就找了超級超級久，只能說真 d 累人。

---

以下正文，**面試問題就不太細節的寫了。**

## 富邦人壽

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：錄取

現場到富邦大樓面試，寫了一份考卷涵蓋 eventloop、class、this、Vue3 等相關問題，我覺得這沒什麼好說的，就是平常有沒有特別準備而已，這種題目都會尬一堆 var、深淺拷貝、this 指向來問你 log 是什麼。

寫完接著跟部門的前端還有主管面談，主要提問技術相關（Vue3 + TS）以及會不會排斥學習其他東西，如後端。相反我也問了公司蠻多東西，問到對方主管說：「你問的問題蠻多的喔！」這間只要有開發經驗、不排斥學習應該都蠻有機會。另外就是人壽業的開發流程會很繁瑣，可能每個步驟都要過很多關，也要看能不能接受。

## 伊雲谷

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：未錄取

一面線上二面現場，一面好像是部門主管（忘記職位），這關主要以技術提問為主，問了一些專案細節、為什麼要這樣做，也問了幾個攻擊相關的問題，我回答的不好，但對方會用引導的方式協助回答，覺得還不錯因為有學到東西。

但最後對方問我期望薪資，我反問有沒有一個區間能參考，他直接回：「不方便透露。」讓我有點小傻眼= =

二面到三重現場，不得不說這附近機車位超級難找，找到我差點遲到。這關就沒問到技術，對方三個面試官會輪流提問，問題比較偏人格特質、怎麼處理事情的問題。約莫一週左右收到罐頭信不錄取通知。

## 91APP

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：婉拒二面

對方在人力銀行上邀約，一面是主管線上面試。開發用 React + TS。

這個主管是我這麼多面試間面試裡覺得最棒的，很多觀念跟想法都跟他滿契合。包括他認 Javascript 基礎就穩就好，框架可以進來再摸，加上我有碰過 Vue，他就覺得更沒差了。因為我聽說 91APP 蠻常加班，所以就直接問對方，得到的回答是不常加班，但如果組員要加班他也會讓他們報，主管表示：「反正加班費又不是我付的。」覺得很有趣。

如果有進到下一關，會是現場 live coding 考試，可以用 AI 工具的樣子，但因為這間真的離我家太遠，所以就婉拒二面。

## 遊戲橘子

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：未錄取

一面線上面試，主管非前端專業，問了我超多不知所云的問題。我在自我介紹的時候還 demo 個人開發的 npm 套件，結果主管問我：「npm 是什麼？」

這關結束下一關換人資面談，這間人資是我面到最不喜歡的一個，不斷地說：「我的面試風格就是巴啦巴啦」等話，說實在我根本不關心他的風格是怎樣，然後有提到剛剛那個主管其實很有名，但那位主管根本沒自我介紹，我哪知道他是誰，而且也沒針對部門組織、開發內容、技術等做介紹，總之感受不太好，所以後續我也不想問這些。

## 宏匯集團\_宏匯思源

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：未錄取

現場面試，進去先寫一份邏輯測驗，類似費式數列可以推出來的題目，還有一份前端考卷，涵蓋 Vue3、Git 等題目。是個需要直接對客戶的缺、且要工程師兼 UIUX、主管說有時候是他畫給你，但太趕的話他會手畫，畫在紙上...

## 親子天下

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：未錄取

一面線上跟兩位工程師面談，問了不少技術題，其中有一題很常看到但我從來沒被問過的「輸入網址後到出現網頁這之中發生了什麼事？」、其他就是針對過往專案詢問。這間的優點就是有需要才進辦公室，聽說公司內不少同仁有小孩，他們很需要這種辦公型態。不過遠端的話就沒固定座位。

二面到現場跟部門最大的面談（忘記什麼長），聊兩句我就知道跟他不會合，但即使這樣面試時間還是有一個小時，接著又跟人資面試一小時，過程總共兩小，覺得頗累。然後沒意外收到未錄取。

## 康舒科技

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：未錄取

面試前要做超多事情，包含英文測驗、模擬面試、制式履歷表，做完後就等當天現場面試。到現場發現人資已經在樓下等我，接著進小房間寫一份考題，但人資坐在我旁邊不知道是不是怕我作弊，題目有選擇題跟問答題。

接著主管面談，也是針對專案做詢問，我也對人力銀行上的工作內容做詢問，結果主管說這些是他用 AI 生出來的。然後團隊也沒設計師，畫面要自己想。聊的也不是很理想，約一週過後收到不錄取。

## 星星電力

- 面試職位：前端工程師
- 面試結果：錄取（婉拒）

聽說是明年要 IPO 的公司，公司有做日本跟澳洲的產品線，我剛好會日文，所以對方希望我能支援日本相關的一些事物，例如翻譯等，我比較偏向程式開發為主，所以婉拒。

幾個月後對方又傳了一次訊息找我面試，這次是純開發的，但是開發是內部系統為主，加上公司真的有點距離，所以又婉拒了。不然是可以接觸到日文的好機會，覺得可以嘗試看看。但連續兩次拒絕公司，真的有點對他們不好意思。

---

## 結語

其實我的錄取率很低，當下聽到沒有興趣的工作我其實就懶得演戲了，對方大概也能感覺到。此外也面試到不少垃圾公司，像是放我鴿子、面試完我問福利變成不錄取 之類的。

如果有下一篇文章再繼續把剩下的打完。
